---

copyright:
  years: 2016, 2017
lastupdated: "2017-09-07"

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:screen: .screen}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}

# カスタム・モデルの開発および永続性

## カスタム・モデルの処理

### シナリオ名: 製品ライン予測。

### シナリオの説明:

クライアントは、ヨーロッパで最も有名なチェーン・ストアの 1 つを経営しています。そのクライアントは、個人用装飾品、キャンプ用品、およびアウトドア用保護用品などの製品ラインの観点で顧客の興味を把握してほしいと考えています。データ・サイエンティストが、予測モデルを開発し、それを開発者と共有します。開発者のタスクは、モデルをデプロイし、デプロイ済みモデルに対してスコア要求を行うことにより、予測分析を生成することです。

### カスタム・モデルの開発および永続性

Data Science Experience を使用して、カスタム・モデルを作成します。登録してから、サインインして以下の手順を実行してください。

1. 組織およびスペースを作成します。初回のサインイン時にはこれを行うよう求められるため、**「続行」**をクリックし、デフォルト値を受け入れます。

2. 組織が作成された後、**「プロジェクト」**に移動し、**「新規プロジェクト」**をクリックします。

3. プロジェクトの名前および説明を入力し、**「作成」**をクリックします。指定したプロジェクト名は、ターゲット・コンテナーの名前としても使用されます。

4. プロジェクトが作成された後、以下のいずれかを行うことができます。
   *  **ノートブックの追加**を行い、独自のモデルの開発を開始します。あるいは、以下のサンプル・ノートブックのいずれかをアップロードすることができます。

    *  [Python を使用した Spark MLlib モデルの開発](https://apsportal.ibm.com/analytics/notebooks/89492fd6-a641-4819-9176-3d9381561df9/view?access_token=d80bef1a172d1d83d3721b101886337158457281774186f181a2e6a5b57f5ec7)

    *  [Scala を使用した Spark MLlib モデルの開発](https://apsportal.ibm.com/analytics/notebooks/c8652d2c-bfc9-4354-8168-f1c9f7f8dfc2/view?access_token=02a83fea8450a452c8de76af98dae078459d0f56810ddef4f4c62d5bc4fc72cf)

    *  [Python を使用した scikit-learn モデルの開発](https://apsportal.ibm.com/analytics/notebooks/5215a61a-16d7-4fa2-b060-e3e243ceebe3/view?access_token=70f48c95c5571a614ce97484d3f168b1d9b6aeebce015187d3d77ce6038f025e)

   * **モデルの追加**を行い、モデル・ウィザードを使用して独自のモデルの開発を開始します



### カスタム・モデルのデプロイメントおよびスコアリング

以下のセクションでモデルのデプロイおよびスコアリングに関する説明を参照するか、上記でリンクが示されているノートブックのスコアリングのセクションを参照してください。

*  [オンライン・モデルのデプロイ](pm_service_api_spark_online.html)

*  [バッチ・モデルのデプロイ](pm_service_api_spark_batch.html)

*  [ストリーミング・モデルのデプロイ](pm_service_api_spark_streaming.html)
